（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）デートをします
（阿良々木(あららぎ)）はい？
えっと… あれ？
（戦場ヶ原）ふむ
あ〜ん
あっ あ…
（阿良々木）
うわ！ 何 このシチュエーション
漫画とかでよく見る
ラブラブな恋人同士の
ラブラブイベントの１つとして
よく知られているけど
何だこれ 全然うれしくない
嫌だ
ていうか むしろ普通に怖い！
どうしたの？ 阿良々木くん
あ〜ん てば
う…
（阿良々木）
あっ あ〜ん
（戦場ヶ原）えい
（阿良々木）あ…
フフフ…
（阿良々木）
お前の笑顔が見れて
僕は とてもうれしいよ
阿良々木くん ほっぺたに
ご飯粒がついているわよ
お前が つけたんだ
取ってあげる
（阿良々木）え？
はい 取れた
（戦場ヶ原）さて デートをします
（阿良々木）うん…
ううん 違うわね　こうじゃないわ
デートを…
デートをして いただけませんか？
デートをし… したら
どうな… のです
何よ　嫌なの？ 阿良々木くん
（阿良々木）いや 嫌じゃないけど
そう　では私とデートをしなさい
阿良々木くん
（阿良々木）
最終的に そう落ち着くか
何か文句 いえ 何か質問はある？
（阿良々木）ありません
そう
それじゃ 私は放課後
適当に口実を作って
先に帰って用意をしておくから
阿良々木くんは
文化祭の準備が終わり次第
私の家まで来てちょうだい
あ…
（阿良々木）
よっしゃあ〜！
こうして今日 ６月13日は
恋人と初めてデートをした—
僕にとって記念すべき日になる
はずだった… のだが
♪〜
〜♪
（阿良々木）
うわ〜 校門前で
千石(せんごく)や羽川(はねかわ)と話し込み過ぎたな
うお〜！
（インターホン）
ちょっと遅かったかな
（戦場ヶ原）
思ったより早かったわね
まあ いいわ
じゃあ行くわよ
ついてらっしゃい
（阿良々木）おっ おい…
お…
あ…
え…
どうしたの 阿良々木くん
随分と無口じゃないの
（阿良々木）
あのな お前
今の状況 分かってんのか？
分からないわね
今とは いつ？
状況とは
どんな漢字を書くのかしら
（阿良々木）
そんなところから
分かってねえのかよ！
（阿良々木）
初デートに彼女の父親が同伴って
拷問みたいなデートだ
何の記念だよ これ
阿良々木くん
初めてのデートだから
緊張するのは もっともだけれど
でも そんなことじゃ持たないわよ
夜は長いのだから
（阿良々木）ああ…
（阿良々木）
僕は今 初めてのデートだから
緊張しているわけじゃない！
（戦場ヶ原）
ねえ 阿良々木くん
（阿良々木）うん？
私のこと 好き？
（阿良々木）え？
答えてよ　私のこと 好き？
（阿良々木）あっ あ…
何よ　答えてくれないの？
阿良々木くん まさか私のこと
好きじゃないのかしら
（阿良々木）すっ 好きです
そう 私も好きよ
阿良々木くんのこと
（阿良々木）どうも ありがとう
いえいえ
（戦場ヶ原）
阿良々木くん 本当に静かね
とても口数が少ないわ
いつもは もっと
おしゃべりしてくれるのに
今日は機嫌が悪いのかしら
（阿良々木）
機嫌がどうとかじゃなくてな
ああ　頭が悪いのね
（阿良々木）
混乱に乗じて言いたいだけのことを
言ったな！
フッ 阿良々木くんは
突っ込みだけは
いつだって わんぱくなのね
いいわ　じゃあ親切にも
私から話を振ってあげます
阿良々木くんは
それに答えてくれれば いいわ
私の どういうところが好き？
（阿良々木）
好きじゃないところは
はっきりしてるよ
くそっ 本気で楽しみにしてたのに
夢が叶ったくらいの
気持ちでいたのに
夢だなんて大げさな
知っている？ 阿良々木くん
人に儚(はかな)いと書いて
あれ 何だったかしら
（阿良々木）
多分 僕だな
おい 戦場ヶ原 お前
ホントにどういうつもりなんだよ
戦場ヶ原？ それは私のことを
指しているのかしら
それとも お父さんのことを
（阿良々木）え？
（戦場ヶ原）
お父さん　阿良々木くんが
呼んでいるわよ
（阿良々木）
ひたぎさん！ 僕が呼んだのは
ひたぎさんです！
何かしら 阿良々木くん
（阿良々木）
お前は呼ばないのな
別に いいけどさ
（阿良々木）
で ひたぎさん　改めて聞くけど
聞かせてもらうけれど
お前 どういうつもりなんだよ
何をたくらんでいるんだ
（戦場ヶ原）
何も たくらんでなんて いないわよ
そんなことより 阿良々木くん
黒岩涙香(くろいわるいこう)という高名な推理作家が
いるんだけれど
この人の名前 分解すると
“黒い 悪い 子”になるのよ
これって わざと
やってるんだと思う？
どうでもいいよ そんな話題！
黒い子も悪い子も お前のことだ！
親の前で ひどいことを言うわね
（阿良々木）あ…
（戦場ヶ原）
お父さん あなたの娘は
黒い子で 悪い子らしいわ
（阿良々木）え…
ハア
（戦場ヶ原）
あら　また静かになっちゃったわね
少し いじめ過ぎたかしら
阿良々木くんて 反応が いいから
ついつい
へこましたく なっちゃうのよ
（阿良々木）
そのセリフに 何より へこむよ
お前は僕の
どういうところが好きなんだ？
優しいところ　かわいいところ
私が困っているときには
いつだって
助けに駆けつけてくれる—
王子様みたいなところ
（阿良々木）僕が悪かった！
そういえば ゴミ…
いえ 阿良々木くん
（阿良々木）
今 お前 自分の彼氏を
ゴミと言いかけたか？
何を言っているの？
いわれのない言いがかりは
やめてちょうだい
そんなことより 阿良々木くん
この前の実力テスト
どうだったの？
（阿良々木）あん？
ほら 私が私の家で ２人きりで
昼となく夜となく
さんざん 面倒見てあげたじゃない
（阿良々木）
なぜ わざわざ そんな言い方をする
で どうだったの？
（阿良々木）
うん 思ってた以上の
点が取れたよ
もともと得意教科であったはずの
数学ですら
いつもより伸びてたくらいだった
お前のおかげだ
ありがとう 戦場ヶ原
（戦場ヶ原）
お父さん 阿良々木くんが
お父さんに お礼を言っている
みたいなのだけれど
聞いてあげてくれないかしら
（阿良々木）
ありがとう ひたぎさん
（戦場ヶ原）
本当は試験が終わった直後に
答え合わせができると
よかったのだけれどね
まあ 今の阿良々木くんに
そこまで求めるのは酷よね
でも自分で教べんをとっておいて
なんだけれど ちょっと意外だわ
（阿良々木）意外か？
（戦場ヶ原）
ええ 阿良々木くんにしては
面白くも何ともないオチね
（阿良々木）僕は笑いを取りたくて
お前に勉強を教えてもらった
わけじゃ ねえんだよ
てっきり
“あんなに勉強したけれど”
“いつもより むしろ点数は
悪かったです”的な展開になると
期待していたのに
ある意味がっかりだわ
（阿良々木）
そんな展開を求めるほうが
よっぽど酷だ！
（戦場ヶ原）あら そう
（阿良々木）う…
（戦場ヶ原）
でも本当に大したものだわ
褒めてあげる
（阿良々木）ハッ
（戦場ヶ原）
その調子なら 阿良々木くん
もっと上を
目指せるかもしれないわよ
（阿良々木）上を… ね
阿良々木くんさえ
よければだけれど
これからも私が
お勉強 教えてあげてもいいのよ
（阿良々木）
それは願ってもない話だな
あら そう
（阿良々木）お…
（戦場ヶ原）
じゃあ これからは毎日
私の家でお勉強ね
（阿良々木）え？
まっ 毎日？
頭のいいヤツは やっぱ
それくらい勉強してるもんなのか？
（戦場ヶ原）いいえ　そんなの
阿良々木くん向けのプログラムに
決まっているじゃないの
頭のいい人間は
勉強する前から頭がいいのよ
（阿良々木）
ハア でも羽川は毎日のように
勉強してるみたいだけどな
羽川さんがしている勉強は
阿良々木くん
私たちが言うところの勉強とは
残念ながらランクが違うのよ
羽川さんは本物よ
私たちとは世界が違う
（阿良々木）ふ〜ん
けど 羽川だって常に満点ばかり
取れるわけじゃないだろ？
羽川さんが満点を取れない場合
それは試験問題のほうが
出来損ないなのよ
ただ どうなのかしらね
（阿良々木）うん？
それって どのくらい
プレッシャーになるのかと思うと
あまり素直に羨ましいとは
言えないわね
（阿良々木）プレッシャーか
あるいはストレス
（阿良々木）
ストレスね
（戦場ヶ原）
そんな本物に及びもつかない底辺を
はいつくばる阿良々木くんは
こつこつと努力に努力を
重ねるしかないのよ
だから これからは毎日
私の家で お勉強ね
（阿良々木）
ああ そうさせてもらうよ
（戦場ヶ原）
たまになら神原(かんばる)の家でも いいわね
（阿良々木）
なぜ ここで神原が出てくる？
あの子とも少しは
遊んでやらなくちゃいけないのよ
そういう約束をしたから
阿良々木くんだって神原とは
遊びたいって思うでしょう？
（阿良々木）
そりゃあな 面白いヤツだし
そうだ 神原のことなんだけど
神原が どうかしたの？
（阿良々木）
あいつは どうして
あんなにエロいんだ？
エロい？ 神原が？
（阿良々木）違うってのか？
あの忍野(おしの)ですら
この間 話したときに
神原のことは
スポーツキャラじゃなくて
エロキャラだと
認識していたみたいだぞ
（戦場ヶ原）そうかしら
それは男性側の視点だから
そう映るんじゃない？
あの子は ただ自分に正直なだけよ
（阿良々木）そうなのか
（戦場ヶ原）
私としては 私のかわいい後輩が
エロいなどという偏見に
見舞われているのを
看過できないわね
（阿良々木）
看過できなきゃ どうするんだよ
（戦場ヶ原）どうするかって？
（阿良々木）あ…
阿良々木くんの中の判断基準
価値基準を揺るがせておくのよ
そうすれば神原のことなんて
むしろ純真無垢(むく)な女の子に
見えてくるわ
（ひそひそ）
ハッ
うっ
えっ
く…
（阿良々木）やっ やめ…
（戦場ヶ原）はむ
（阿良々木）ぐっ
ぐ…
といった感じで どうかしら
阿良々木くん
（阿良々木）
ハア…
もう好きにしてくれ ひたぎさん
（阿良々木）いっ！
阿良々木くんは
ここで少し待っていて
私が１人で先に行って
準備してくるから
（阿良々木）準備って？
お父さんと歓談でも
しておいてちょうだい
（阿良々木）えっ？
あっ あ…
ハア
（戦場ヶ原の父）
阿良々木くん とか言ったね
（阿良々木）
はっ はい 阿良々木暦(こよみ)です
（戦場ヶ原の父）
そうか　娘をよろしく頼む
（阿良々木）えっ！
（戦場ヶ原の父）なんちゃって
（阿良々木）う…
（戦場ヶ原の父）
阿良々木くん
聞いているとは思うが
僕は絵に描いたような仕事人間でね
ひたぎと過ごす時間なんて
ほとんど持てていない
（阿良々木）はあ
（戦場ヶ原の父）
だから そんな僕に言われても
説得力を感じないかもしれないが
あんなに楽しそうな ひたぎは
久しぶりに見たよ
ひたぎの母親のことは
もう聞いているね
（阿良々木）
はい
（戦場ヶ原の父）
じゃあ ひたぎの病気のことも
（阿良々木）
はい
（戦場ヶ原の父）
まあ それだけじゃないし
無論 仕事ばかりにかまけていた
僕の責任も少なからずあるが
ひたぎは すっかり心を閉ざした
人間になってしまった
でも この間 久しぶりに
本当に久しぶりに
ひたぎから頼み事をされたよ
仕事を手伝わせてほしいと
そして今回だ
両方 君が絡んでいる
あの子を変えることができるなんて
阿良々木くんは
本当に大したものだと思うよ
（阿良々木）
随分と高く
買ってもらっているようで
恐縮ですけれど
でも そんなの
たまたまだと思いますよ
（戦場ヶ原の父）
そうかい？
ひたぎの病気を治すのにも
君が ひと役買ってくれたと
聞いているが
（阿良々木）
だから 別にそれは僕じゃなくても
よかったんだと思います
それに ひたぎさんは あくまで
１人で助かっただけで
僕は それに
立ち会ったにすぎません
（戦場ヶ原の父）
それでいいんだよ
（阿良々木）えっ
（戦場ヶ原の父）
必要なときに そこにいてくれた
という事実は
ただそれだけのことで
何にも増して ありがたいものだ
僕は役目を果たせなかった父親だ
僕は あの子が
必要としてくれているときに
そこにいることが できなかった
だが こんな父親でも
あれは自慢の娘でね
僕は娘の見る眼を信用している
あれが連れてくる男なら
間違いないだろう
娘を よろしく頼むよ 阿良々木くん
（阿良々木）お父さん
お待たせ 阿良々木くん
（阿良々木）おっ
お父さん　ここから先は
若い２人の時間ということで
送ってくれて ありがとう
２時間ほどで戻ると思うから
仕事に いそしんでちょうだい
（戦場ヶ原の父）ああ
さっ 阿良々木くん
（阿良々木）え？
おっ あ…
ありがとう お父さん
おい 戦場ヶ原
いつまで こんな格好で…
痛(いて)っ
阿良々木くん まだ上を見ちゃダメ
目を閉じて
横になりなさい
目を開けて いいわよ
（阿良々木）あっ
ああ
うわ…
（戦場ヶ原）
どうかしら 阿良々木くん
（阿良々木）
すげえ 正直 言葉にならない
（戦場ヶ原）語彙が足りないのね
あれがデネブ アルタイル ベガ
有名な夏の大三角ね
そこから横に す〜っと それて
あの辺りが へびつかい座よ
だから へび座は
あの辺りに並んでいる星になるわね
あそこの 一際 明るい星がスピカ
だから あの辺りは おとめ座ね
あっちに かに座は…
（阿良々木）フッ
（戦場ヶ原）
これで全部よ
ん？ 何がだ？
私が持っているもの全部
勉強を教えてあげられること
かわいい後輩と
ぶっきらぼうなお父さん
それに この星空
私が持っているのは
これくらいのもの
私が阿良々木くんに
あげられるのは
これくらいのもの
これくらいで全部
全部
（戦場ヶ原）
まあ 厳密に言えば
毒舌や暴言があるけれど
（阿良々木）それは いらない
（戦場ヶ原）
それに私自身の
肉体というのもあるけれど
（阿良々木）え？
それも いらない？
（阿良々木）えっ いや その…
けれど知っているでしょう？
私は その昔 ゲスな男に
乱暴されかけたことがある
（阿良々木）ああ うん
（戦場ヶ原）
あのゲスが私にしようとしたことを
阿良々木くんとするのは
正直言って 怖いわ
私は今 阿良々木くんを
嫌いになることが とても怖い
私は 今
阿良々木くんを失うのが怖い
あ…
でもね これまでの私の人生は
あんまり幸福とは
言えないものだったけれど
不幸だからこそ 阿良々木くんの
気を引けたというのなら
それでよかったと思うの
それくらい 私は阿良々木くんに
まいってしまっている
だから 絶対に何とかするから
少しだけ それは待ってほしい
だから 私が現時点で
阿良々木くんに あげられるものは
今のところ この星空が最後
子供のころ お父さんとお母さんと
私とで来たことがあるのよ
私の宝物
ねえ 阿良々木くん
私のこと 好き？
（阿良々木）好きだよ
（戦場ヶ原）
私も好きよ　阿良々木くんのこと
（阿良々木）ありがとう
（戦場ヶ原）
私の どういうところが好き？
（阿良々木）
全部好きだ
好きじゃないところは ない
（戦場ヶ原）そう うれしいわ
（阿良々木）
お前は僕の
どういうところが好きなんだ？
（戦場ヶ原）
優しいところ　かわいいところ
私が困っているときには
いつだって
助けに駆けつけてくれる—
王子様みたいなところ
（阿良々木）うれしいよ
（戦場ヶ原）
そういえば あのゲスは
私の体だけが目当てだったから
私の唇を奪おうとは
全くしなかったわね
（阿良々木）ふ〜ん
（戦場ヶ原）
阿良々木くん
だから キスをします
（阿良々木）う…
違うわね　こうじゃないわ
キスを…
キスをして いただけませんか
キスをし… したらどうな… んです
キスをしましょう 阿良々木くん
（阿良々木）
最終的に そう落ち着くか
♪〜
（阿良々木）
こうして今日は
記念すべき日になった
僕たちにとって
〜♪
（火憐(かれん)）火憐だぜ
（月火(つきひ)）月火だよ
（月火）
火憐ちゃんって 空手やってるよね
（火憐）
おう 火憐ちゃんは空手やってるぜ
（月火）
空手とカフェラテって
何か似てない？
（火憐）
似てる！
（月火）
カイロプラクチックと
プラスチック製懐炉くらい
似てるよね
（火憐）
似てる！ それ以上に似てる！
（月火）何か関係あるのかな
（火憐）あるかもな
（月火）あってほしいね〜
（火憐）あってほしいな！
（月火）予告編クイズ！
（火憐）クイズ！
（月火）
クイズとクリームチーズって
何か似てない？
（火憐）
似てる！
（月火）
ビーフシチューと肉じゃがくらい
煮てるよね
（火憐）
煮てる！
（火憐･月火）
次回「つばさキャット
其ノ参(そのさん)」
（月火）
其ノ参と そもさんって
何か似てない？
（火憐）
似てる！